Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рады вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в прошлой передаче Вы задали нашим зрителям вопрос, а в чём интерес Мира Духовного здесь, в этом мире?
И, конечно, если резюмировать все ответы, все рассуждения наших зрителей, то всё сводится к одной единой сути, что интерес Мира Духовного здесь, на этой планете, в этой сфере, в том, чтобы приумножалась Любовь Божья, чтобы как можно больше людей обретали духовную свободу, становились Ангелами, становились равными среди равных.
И, конечно же, чтобы мы построили мир, который бы выделялся среди всех других миров, потому что он бесконечно бы радовал Бога.
И вот, знаете, в Библии говорится, что всё им и для него было создано.
И когда ты понимаешь, что Бог есть Любовь, то получается, что всё было создано Любовью и для Любви.
Вот такие замечательные рассуждения и ответы у наших зрителей.
И, конечно же, служение Миру Духовному заключается в том, чтобы приумножать Любовь Истинную, приумножать истинную радость и противостоять дьяволу, который ходит, как рыкающий лев, ища кого поглотить.
Вы в прошлой передаче говорили о том, что когда человек в себе побеждает вот этого дьявола, тогда он имеет шанс победить его и в другом человеке, и сделать этот мир лучше, чище, прекраснее.
И вот когда перед человеком, допустим, верующим человеком, встаёт вопрос, а как всё-таки победить в себе вот этого дьявола, каким образом всё-таки противодействовать ему, как посадить сознание на голод, то всплывают разные инструменты.
И в том числе нам писали про практику 40 дней, когда 40 дней Иисус находился в пустыне, он был искушаем дьяволом, который соблазнял его всячески.
И такая же практика 40 дней, 40 дней молиться, находиться в уединении, она была и у суфиев.
Некоторые суфийские мистики, правда, не все, а только некоторые проходили вот эту практику 40 дней.
И возникает вопрос, а что это всё-таки за практика такая?
Каков смысл этой практики?
И что происходит вообще с человеком, к примеру, на 41 день?
Что, его больше не соблазняет сатана или не приходит к нему с мыслями какими-то?
Ну и, конечно, из этого будет уже вытекать следующий вопрос.
А можно ли эту практику нам, современникам, всё-таки использовать?
Для кого она подходит?
Я начну сразу со второго вопроса.
Можно?
На самом деле современному человеку данная практика истинная.
Повторяю, практика не подходит.
Почему?
Я просто объясню, друзья.
Раньше люди были более подготовленные, более закалённые, так скажем.
Они жили в таких условиях, что для них вот этот 40-дневный не просто пост, а пребывание в экстремальных условиях давали шанс выжить.
Современный человек настолько всё-таки урбанизирован, настолько он слаб, я так скажу, что я сомневаюсь, что будет от этой практики толк.
Переходим теперь к первому вопросу.
И вот здесь нужно разделять.
Скажем так, есть истинная практика, а есть подражание.
Истинная практика подразумевала в себе это уход человека в пустыню без еды, без воды, без ничего на 40 дней.
Подражание — это то, чем многие баловались.
Скажем, те же суфи, упомянутые тобой.
Мы опять-таки в христианстве это наблюдаем, когда уходит в затвор человек.
Что значит?
Вот он ушёл в затвор, он сидит в тёмной келье, его кормят, поят, а он, значит, как бы с Богом ищет общение.
А зачастую он просто является зрителем в театре сатаны, где бесы ему разные сцены устраивают.
Разве не так?
Поэтому толку от таких практик мало.
А вот что касается 40-дневной практики, она в этой цивилизации очень сильно набрала свою популярность как раз приблизительно во времена Иисуса Христа в Египте.
Она больше всё-таки доминировала там, хотя распространилась по миру и иногда давала свои результаты.
Но я скажу так, из многих ушедших в пустыню с оттуда вернулись единицы.
Это в те времена, когда народ был не разбалован, когда они жили в этих пустынях, они её знали, и тем не менее мало кто мог справиться с ней.
Погибло гораздо больше людей, чем тех, кто смог вернуться.
И все вернувшиеся не значит, что обрели ту свободу, за которую они пошли.
Далеко не все.
Были и такие, которые зря сходили и помучили свой организм.
Это тоже нужно понимать.
Но практика давала какой-то результат.
Я бы не сказал, что какой-то.
Давай скажем так, весь смысл заключался в этой практике, чтобы обуздать бесов себе.
Вот в этом был её основной смысл.
И тем самым сам факт того, что Иисус Христос, Сам Сын Божий, Он ходил в пустыню для того, чтобы кратко, быстро поставить всё на свои места.
Оно это говорит о том, друзья мои, что всякий, пришедший сюда, он приходит в те же условия, в которых живёшь и ты, друг мой.
И есть инструменты в этом мире, которые позволяют любому человеку, так же как Иисусу Христу, обуздать сатану.
Так же это позволяет и тебе.
Но не обязательно.
Я бы не рекомендовал вообще никому в современных условиях так издеваться над собственным организмом.
Есть методики, позволяющие достичь того же результата, да, пусть не за 40 дней, но тем не менее.
Я скажу, а порой без всякого экстрима и гораздо быстрее, чем за 40 дней, если к этому относиться серьёзно.
Но та практика, которую исполнял Иисус, она была популярна в тех местах, поэтому Он так и поступил, скажем так, как пример для многих.
Что она даёт?
И какой смысл этой практики?
Когда человек уходит, он истощает настолько свой организм, что он становится, знаешь, как на лезвие бритвы в буквальном смысле слова.
Ещё чуть — и он умрёт.
И, конечно же, бес сдаётся.
Почему?
Потому что ему гораздо выгоднее, скажем так, открыть правду перед человеком, чем стать субличностью.
Субличность, да, выгодна для него, но живой человек для него гораздо выгоднее.
Это во-первых.
Даже если он будет в служении человеку, он всё равно получит гораздо больше, потому что человек не сможет в этом мире как Личность существовать не в взаимодействии с трёхмерным миром.
А взаимодействуем мы с этим миром через сознание, надо понимать.
То есть наши все органы, скажем, обоняния, и тактильные, и визуальные, они все проходят в конечном счёте через нейроны.
И вот здесь между нейронами и Личностью, конечно, есть и анализатор этого всего, и толкователь этого всего, не что иное, как сознание.
Есть первичное сознание, где первичное, там и вторичное.
То, которое развивается, способно давать оценки, ну и многое другое.
То есть человек в этом трёхмерном мире как Личность без вот этих двух костылей первичного и вторичного сознания жить не сможет.
Он просто не будет видеть, не сможет коммуницировать с людьми, не будет воспринимать этот мир таким, какой он есть.
Поэтому шанс у беса…
Если вот говорить правильно, то наше сознание — это и есть бес, причём малый и больший.
Ну так скажем.
Почему?
Потому что первичное сознание, извините, — это тоже отдельное «я».
Вот так говорят в психологии.
А в то же время вторичное сознание — это большее «я», но есть и третье «я».
Ну о нём по-всякому говорят, как подсознание или альтернативное «я», ну много чего рассказывают.
Но на самом деле наша Личность — это и есть мы.
Это тот наблюдатель, который контролирует и обязан управлять и первичным, и вторичным сознанием.
Почему?
Потому что вот как раз вот эта энергия Жизни идёт от Личности.
И мы как Личность оплачиваем всё, что происходит в нашей жизни здесь.
Скажем, пока человек живой, он способен давать много сил.
Почему?
Он напрямую их получает с Мира Духовного как раз через то, что мы называем душой.
Я не знаю, в какой тысячный раз или больше мы это всё повторили, друзья, но, думаю, не помешает вспомнить об этом, чтобы понимать, как работает этот механизм и для чего нужна эта практика.
Так вот, когда человек как Личность или даже не зная, что он Личность…
А зачастую люди и ходили для того, чтобы ответить на вопрос «кто я?».
Они входили в пустыню, их всячески отговаривало сознание.
Представьте, что человек переживает, когда осознанно он идёт, скажем так, на суицид.
Невыгодный, опять-таки подчёркиваю, невыгодный сознание, то есть бес.
В конечном счёте можно с позиции уже психиатрии сказать, что развивается шизофрения в экстремальных условиях.
У человека происходит раздвоение, расстроение, начинает слышать голоса, начинает видеть то, чего нет на самом деле.
Но практика как раз показала, что всё с точностью дана наоборот.
Человек как раз и начинает в этих условиях воспринимать себя как Личность.
И он понимает, кто он.
Он начинает понимать, как устроен этот мир.
Он чётко воспринимает первичное сознание, отделяет его от себя и понимает, кто оно и что оно.
И уж тем более вторичное сознание, вот этого большего беса, который живёт в самом человеке.
И начинает видеть и понимать их игру.
И в то же время уже начинает осознавать, что он именно является хозяином этой жизни.
Почему?
Потому что через него идёт та энергия, которая позволяет воплощать все ситуации в нашей жизни через вот этих двух бесят.
И вот здесь начинается духовный путь.
Понимаете?
То есть вот в чём смысл.
То есть, по сути, вот эта практика для укращения очень сильного сознания, вот этого своего сильного зверя и для того, чтобы понять, кто ты истинный…
Только для этого.
А дальше, я же говорю, начинается духовный путь.
Уже начинается противостояние, но оно уже идёт осознанное, уже человек понимает.
И самое важное, что, понимаешь, здесь происходит перелом.
Этот перелом мы часто видим.
Вот, к примеру, те, кто держат крупных собак, скажем так, служебной породы, но у животных наступает в определённый момент, когда они подрастают, щенка уже становится более-менее взрослой собакой.
Вот зачастую такой момент, когда они перестают слушаться.
Они хотят стать Альфой, потому что собака воспринимает, допустим, семью, в которой она живёт, как свою стаю.
И начинается борьба за Альфу, за доминирование.
Так устроен мир животных, это везде так происходит.
И вот здесь для того, чтобы собака была послушной, исполнительной, хозяину приходится порой даже, скажем так, физически преламливать её авторитет, который она пытается взрасти, правильно?
То есть вплоть до того, что кинологи говорят, что нужно побороть собаку, чуть ли не укусить её за ухо или за нос, но приёма у них много, но факт остаётся фактом.
Когда собака понимает, что хозяин сильней, она становится послушной.
Так и здесь.
Это мир зверей, это мир заведомо мёртв.
А человек как Личность — это заведомо живое, но может стать и мёртвым.
От выбора его это всё и зависит.
И вот для того, чтобы правильно сделать выбор, человек должен осознать, он должен понять и увидеть, что его сознание, то, кем он себя воспринимал на протяжении, скажем, всей жизни до этого момента, оказывается, не он.
То есть те голоса, которые он слышал, оказываются, не его.
То есть он начинает понимать и воспринимать мир совершенно по-другому, то есть таким, каким он есть.
Вот на сегодняшний день простой вопрос давай возьмём.
Как воспринимает себя человек?
Друзья мои, как вы себя воспринимаете?
Стукнулся.
А, я стукнулся.
То есть я стукнулся, тело — это я.
Ну так же ж?
Мы к этому привыкли.
Нам с самого рождения это рассказывают, какой там хорошенький ребёночек, какой послушненький и тому подобное.
И всё-всё-всё это нам прививается.
То есть бесы играют на руку бесам.
Ребёнку никто не рассказывает, кто он.
Никто с ним молча не общается, скажем так, на языке сердца.
Ну разве не так?
И в конечном счёте кем мы вырастаем?
Мы вырастаем рабами вот этого шайтана на самом деле.
Вот и приходится.
Ну и есть ещё один маленький момент.
У многих возникает вопрос, как это сын Божий, придя сюда, он сталкивается с тем, что ему шайтан диктует, ну как ты знаешь, ну какой ты тогда сын?
Привомить ему нужно.
Да, знаешь, как вот сознание тут же включается, начинает рассказывать, значит, он обычный человек.
Никакой он не сын Божий, раз у него возникают такие проблемы.
А есть закон, друзья мои, всякий, родившийся здесь или пришедший сюда, скажем так, даже по воле Божьей, даже его сын, любой посланник его, он сталкивается с тем, с чем сталкиваешься и ты, мой друг.
То есть те же самые условия.
Ибо посылает Господь их сюда для того, чтобы они посмотрели эту жизнь, прожили её.
Мешает ли кому-то что-то?
Насколько дьявол силён?
Может, он вырвался из-под контроля, что обладел всеми, и уже нет сил у человека противостоять ему?
Да, они приходят такие, какие они есть, с полным пакетом знаний своих, но проживают они жизнь такую же, как и вы.
Но есть ещё момент.
Когда рождается обычный человек…
Представим, душа, на которой, скажем так, как пятна краски, затмевающие её, масса субличностей.
Естественно, от света её рождается и Личность.
Так от Личности уже, скажем, как тень или как отражение в зеркале проявляется вторичное сознание, потому что есть сила.
Там, где есть сила, там, где есть энергия Жизни, любые формы Жизни начинают зарождаться.
Правильно?
Вот смотрите, как всё просто.
Но здесь, если масса субличностей, то и Личность слабеет.
Но, извините, и без равной по силе.
Уравновешено всё.
Ну разве не так?
То есть чем чище душа, чем сильнее Личность, тем сильнее и бес.
Всё уравновешено, абсолютно все в одинаковых условиях.
Сын Божий пришёл в этот мир.
Он пришёл как душа, но не как Личность.
Но естественно, что воспринимал он этот мир таким, каким воспринимаем его все мы, друзья.
Он в тех же условиях был и так же само, как и ты, мой друг.
Он родился так же само.
У него образовалось сознание, с помощью которого он воспринимал этот мир и первично, и вторично.
Те же самые условия, всё так же.
Всё так же он чувствовал и тело, и ту же боль, и опять-таки те же реакции первичного сознания, обиды, гордыни и многое другое.
Всё так же, как и ты чувствуешь.
Но вместо беса, как у тебя, равный по силе ему был отведён сам дьявол, сам, скажем так, тот, кто управляет всем легионом.
И мы это видим по строкам, как дьявол его соблазнял.
Небес, как пишут те, кто действительно проходил это всё, — обычные люди.
А его сам хозяин мира сего, сам князь принял в этом мире и противостоял ему.
Даже Иисусу Христу, скажем так, он ставил условия, разве не так?
Он предлагал ему перестать противодействовать, и он его сделает царём этого мира, и многое другое.
То есть все те же соблазны, которые шаблонно он предлагает сильным Личностям.
Просто как Иисусу Христу можно предлагать то, что ему семь лет не надо.
Но дьявол знает только о власти, и он упивается этой властью.
Так же, как и любой раб шайтана, он упивается лишь властью, потому что власть ему даёт иллюзию жизни.
Подчёркиваю, это иллюзия жизни.
Всё, что здесь мы обретаем, всё, чем здесь мы наслаждаемся — это не жизнь.
Любой человек, который в духовной практике соприкоснулся с Миром Духовным и испытал, как мы говорили уже, этот цунами Любви, он понимает, что ничто в этом мире — ни власть, ни деньги, ни здравие тела своего, ни знаний, ничего, вот вообще ничего даже сравниться не может, потому что это всё лишь искажённое отражение Истины.
Но это понять нужно лишь тогда, когда соприкасаешься с этой бесконечной Любовью, с этим дуновением Вечности, с тем, что действительно возгорается в тебе.
Это непередаваемо.
Это надо ощущать, это надо пережить, чтобы понять всю эту ценность.
И пережить это всё и воспринять может любой человек.
Почему?
Потому что в каждом человеке есть Душа.
Она находится так близко от Личности, от тебя, мой друг.
А Душа — это врата в Мир Божий, что это короче даже самого малого шага.
Но так тяжело порой дойти до этого.
Многие жизнь кладут и не доходят.
Почему?
Потому что между тобой, как Личностью, и вратами в рай дьявол находится.
Вот и весь ответ.
Кстати, Игорь Михайлович, ведь действительно тоже в христианстве и в разных религиях даже говорится людьми, святыми отцами про то, что у дьявола очень есть короткий отрезок для его действия.
Это тот отрезок между тем, когда человек посылает свой зов в Мир Духовный, и между ответом от Мира Духовного, между сонами этого любви.
Потому что когда человек уже соприкасается с Любовью Божией, то, конечно же, уже все черти на затворках где-то, на периферии отдыхают.
И он очень торопится, особенно по отношению к тем людям, которые принимают своё решение идти к Богу до конца и особо решительны на этом пути.
Поэтому вот этот маленький промежуток времени до того, как человек получает этот отклик от Мира Духовного, он торопится использовать для того, чтобы сбить человека с пути истинного, с пути духовного.
Я скажу так, даже когда человек получил этот опыт, не всегда он его удерживает.
Даже те, кто ходили в пустыню, рисковали жизнью, действительно ставили её на грани.
Когда дьявол раскрывал карты и показывал всю человеку, кто он и кто дьявол, когда человек возвращался с оттуда в полной ясности и понимании, не всегда они оставались на пути духовном, потому что слишком много соблазнов от того же дьявола.
И он порой побеждал даже тех, кто стоял уже на краю, скажем, вечности, но не хватало лишь одного шага — дьявол силён.
Поэтому я не стал бы, друзья, считать, что человек может его перехитрить или как-то победить.
Понимаете, победить можно того, кто равен тебе по силе, а ещё лучше, когда он слабее.
Можно победить с помощью хитрости того, кто сильнее.
Но когда он миллиарды и миллиарды раз сильнее тебя, когда он миллиарды и миллиарды раз умнее и хитрее тебя, как же ты его победишь?
Скажи, мой друг, можно только Любовью Божьей, преданностью Господу Богу и служением только Ему, просто отказавшись от этого сатаны, просто быть честным, быть верным Богу?
И тогда любой из вас победит даже самого дьявола так же, как победил его Иисус Христос, просто посмеявшись над ним.
Всё очень просто, друзья.
Нет ничего проще, чем путь духовный.
Но он становится сложный порой настолько, что непреодолимый лишь потому, что мы склонны к соблазнам, к сомнениям, к расшатываниям.
Представьте, вы идёте по очень узкой дырочке или, скажем так, по верёвке, по канату вам надо перейти через бескрайнюю пропасть.
И здесь начинается что?
Сомнения, страхи и всё остальное.
Разве не так?
Сомневаясь, ты будешь шататься.
Шатаясь, ты становишься неустойчивым.
А раз неустойчивый, значит, сможешь сорваться.
Так и путь духовный.
Для кого-то он как лезвие бритвы, а для кого-то он широкая, надёжная, ровная дорога.
Без единого камушка.
Всё зависит от нас, от каждого из нас, как от Личности, какая дорога стелется перед нами.
Когда мы соблазняемся, когда мы начинаем желать того, что на самом деле нам и не надо, когда мы вплетаемся в эти игры размышлений, сомнений, глупостей, навязанные нам тем же шайтаном, мы проиграем.
Почему?
Потому что мы уже в его игре, мы уже перестаём существовать в реальности Бога.
Мы начинаем тогда существовать в иллюзии, которую создал шайтан.
Вот весь механизм, и вот она вся правда.
И кто бы что бы вам ни рассказывал, как бы ни извращался этот шайтан, навязывая вам всякие ценности, духовности и всё остальное, всякая ценность и всякая духовность даже, навязанная шайтаном — это дорога в бездну, это пустое, но Истина идёт от Души прямо к вам.
Она проста, и она всегда честна.
Будучи таким же, ты даже шаг не надо делать, ты соприкоснёшься с Миром Духовным и будешь Вечным.
Но на то он и шайтан, чтобы строить пользу, чтобы мешать.
И он борется, заметьте, в отличие от нас он борется за каждого человека, ибо каждый человек для него как батарейка, практически бесконечно, с помощью которой он питает своих демонов и усиливает себя.
И он считает, что чем сильнее он станет, тем больше он сможет противостоять Миру Духовному.
И это так.
Каждый из нас его усиливает.
Разве не так?
Но каждый из нас может его и послабить.
Но за это мы забываем.
А не должны.
Понимаешь, самое, я скажу так, тяжёлое — это то, когда человек соприкасается, когда он прочувствовал эту Любовь, а потом, соблазнившись, он уже начинает сомневаться, чувствовал ли он это или не чувствовал.
Вот и вся тяжесть.
Знаете, Игорь Михайлович, так и есть.
И когда вспоминаешь святых отцов в церкви, то они говорили о том, что вроде бы и есть этот опыт и благодати, есть опыт и подвигов, но были моменты…
Вот в частности Иосиф Весехаст рассказывал, что в моменты, когда он серьёзно заболел, то он столкнулся именно с этой бедой, когда дьявол хотел как ломом перевернуть всё строение, всё, что он строил на подвиги, на внутренней благодати.
И как он говорил, что всё, что ты чувствуешь, весь твой духовный опыт, все твои прекрасные возвышенные состояния — это всё либо человеческое, либо тебе почудилось, либо тебе показалось, а вот это по случайности.
И вот он в частности говорил, что никогда не нужно забываться и недооценивать, условно говоря, систему дьявола, потому что, поднявшись, есть огромный риск, что ты и в то же мгновение, и чуть позже, если ты расслабишься, то ты упадёшь.
И, конечно же, вернуться в это состояние благодатное помогает только то, что ты вспоминаешь, что ты не один, что есть Бог.
Знаешь, в чём слабость его была?
В страхе смерти.
И вот на этом поймал его дьявол и как ломом чуть не перевернул весь его фундамент.
Когда он заболел, дьявол ему шепнул, что «ты скоро умрёшь, но ты ещё не с Богом».
Хотя он стоял на пороге в том время, но он шатнулся, друзья мои.
Даже такие воины света и те способны шататься.
И вот здесь парадокс.
Многие люди, наоборот, когда заболевают и заболевают тяжело, то в этот момент им, как в этой 40-дневной практике, открывается Истина.
А многие из нас, друзья, многие из вас переживали, когда заболеваешь и заболеваешь сильно, практика духовная становится вообще ни с чем не сравнится.
Настолько свободна, настолько сильна, настолько заполняется человек Любовью, будучи больным, даже тяжело больным, что с практики выходить не хочется.
А почему?
Потому что дьявол слабеет, он пугается, что тело умрёт.
И вот здесь для многих…
Да, механизмы похожие.
Конечно.
Для многих, наоборот, усиление.
А для некоторых…
Вот у него шаблоном, знаешь, как якорь, держал страх смерти, и он не мог от него избавиться.
И всё-таки вот это сомнение его, оно и послужило вот этим ломом, как рычагом, который чуть не перевернул фундамент всей веры его и всего опыта его.
Но он смог устоять.
И это опять-таки пример для всех, что любой сможет.
Правильно?
Учиться, друзья, нужно у лучших.
И если мы позволяем нашим зеркальным нейронам брать с кого-то пример, то надо брать с наших пророков, а не с тех, кто потом толковал за него, из тех истинных последователей наших пророков.
Вот тогда всё получится.
Тогда и дьявол бессилен.
Знаете, я так скажу, как тень не может быть на свету, так и дьявол ничего не может сделать с тем, кто идёт к свету.
А когда мы по дороге к свету заглядываем во всякие тёмные уголки, мы же сами виноваты.
Да, соблазнительно.
Что-то где-то в тени блеснуло.
Друг мой, ты идёшь по чистой дороге, ты ведомый Духом Святым, но тебе становится интересно, что там поблёскивает в тени.
Не смешно ли самому?
Что может быть ярче?
Самого Бога.
Вот так вот этот шайтан и ловит.
Знаешь, как некоторые рыболовы на блесну ловят рыбу.
И вот хищная рыба вместо того, чтобы ловить живую рыбку, зарится на блестящую железяку.
Но последствия сами знаете, какие для той рыбы.
Поэтому надо быть умнее.
Не нужно быть подобно глупой хищной рыбе.
Правильно?
И всё будет хорошо.
Надо быть твёрдым.
На своём пути.
И если ты прочувствовал, что ты Личность, никогда не отступай и не сдавай этой позиции.
Если прочувствовал Любовь Божию, никогда не послабляй её в угоду шайтана.
Что бы он тебе ни обещал, он солжёт.
В конечном счёте заплатишь.
Даже цацарствие над всем миром ты заплатишь собственной жизнью и пустотой вечности.
Будешь пребывать в рабстве вечного шайтана.
Мирско, подло и низко.
Какой смысл тебе от того, что очень короткое время ты сможешь поцарствовать на такими же, как и ты?
В чём смысл этого царства?
В том, чтобы вечно служить шайтану?
Глупости.
Но эти глупости доминируют в головах людей.
И люди за власть такое творят, даже не думая.
А кто в человеке хочет власти?
Кто хочет быть альфой?
Кроме шайтана — никто.
Как Личность человек этого не хочет.
Разве не так?
Причина любого падения, как в Библии говорится, — это гордыня.
Сто процентов.
Это первичное, друзья мои, сознание.
Вся гордость и вся глупость в нём.
Авторичная вся хитрость и вся изощрённость от самого дьявола.
Вот оно как раз живёт в авторичном сознании.
Но жить надо Душой.
И не забывать, что ты Личность, друг.
Тогда всё у тебя получится.
Тогда и дорога будет широкая.
Тогда будешь обласкан самим Господом Богом.
Какой дьявол, когда есть Бог?
Просто живите, друзья.
Будьте верны Богу.
И давайте просто любить друг друга.
Спасибо.
Спасибо огромное.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам.